---
layout: rtl
title: انگیزه نامه فارسی ابوذر رقيب دوست
---

# انگیزه نامه

من ابوذر رقیب دوست، متولد خرداد ماه سال 1365 در شهر تهران و در حال حاضر دانشجوی کارشناسی رشته مهندسی نرم افزار کامپیوتر در دانشگاه پیام نور واحد تهران شمال میباشم.
اینجانب دارای دیپلم ریاضی - فیزیک از دبیرستان معراج اندیشه و دارای مدرک کاردانی کامپیوتر از دانشگاه جامع علمی کاربردی واحد تهران مرکزی هستم. پس از اتمام تحصیل در مقطع کاردانی در یک دوره 3 ساله در شعبه تهران آکادمی اپتک هند شروع به تحصیل در دوره برنامه نویسی جاوا نمودم و پس از آن با موفقیت گذراندن دوره برنامه نویسی جاوا در شرکت اعوان فعالیت حر فه ایی خود را در زمینه برنامه نویسی جاوا در این شرکت در سال 1390 شروع نمودم. در سال 1398 در پذیرش مقطع کارشناسی رشته مهندسی کامپیوتر دانشگاه پیام نور قبول و وارد این دانشگاه شدم. به دلیل علاقه تدریس برنامه نویسی در ابتدای ورود به دانشگاه با گروهای فعال دانشجویی رشته کامپیوتر آشنا و توانستم تجربیات خود را در اختیار دانشجویان این رشته قرار بدهم. 
چرا این رشته تحصیلی را انتخاب کردم؟
از نوجوانی به دلیل علاقه بسیار زیاد به فناوری اطلاعات و علوم کامپیوتر در دور های مختلف از جمله آشنایی با سیستم عامل داس و مهارت های هفت گانه مایکروسافت آفیس و همچنین شبکه های کامپیوتری که در انستیتو ایز ایران برگزار میشد شرکت میکردم. بنابراین تصمیم گرفتم بصورت حرفه ایی و آکادمیک به این رشته بپردازم و با توجه به موقعیت های شغلی خیلی خوبی که در این رشته وجود دارد در کنکور دانشگاه سال 1386 این رشته اولین رشته انتخابی من برای تحصیل در دانشگاه بود. حاضر با آموخته هایی خودم در این رشته ی تحصیلی توانسته ام به تسلط عالی درزمینه ی طراحی وب سایت با استفاده از زبان های برنامه نویسی Html,Css,Java Script برسم و از این موضوع بسیار خوشحالم اما تازه این اول راه من است و مطالب بسیاری برای فراگیری وجود دارد.
من با هدف اینکه بتوانم در رشته ی مهندسی کامپیوتر به موفقیت های زیادی دست پیدا کنم وارد دانشگاه پیام نور شدم یکی از بزرگترین اهداف من دستیابی به مقطع عالی (دکتری) در رشته ی مهندسی کامپیوتر گرایش هوش مصنوعی در دانشگاه علم و صنعت تهران است برای رسیدن به این هدف مسیر طولانی در پیش دارم اما می دانم که از پس این مشکلات برخواهم آمد .
هدف دیگر من خدمت به هم وطنانم در زمینه ی امنیت و پشتیبانی سیستم های رایانه ای است و می دانم با تلاش و پشتکار زیاد توام با انگیزه و خلاقیت به این هدف دست می یابم.
از تدریس و اینکه بتوانم آموخته های خودم را به دیگر دانشجویان نیز انتقال دهم بسیار لذت میبرم و دیگر هدف من دستیابی به مرتبه ی استاد دانشگاه در وهله ی اول و پس از آن با ارائه ی مقالات پژوهشی و بعد ها تدوین کتاب بتوانم در مرتبه ی استاد هیات علمی و مدیر گروه مهندسی کامپیوتر به دانشجویانم خدمت نمایم.
